एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 21]
मैं मानता हूँ।
वह परफेक्ट पर्पल मेरा है।
दो महीने पूर्व,
इंपीरियल एकेडमी ऑफ मेडिसिन के जड़ी-बूटी उद्यान में ...
आपको खरीदने की ज़रूरत नहीं है
ये जड़ी-बूटियाँ अन्यत्र भी पाई जाती हैं।
मैं इन्हें किसी हर्बलिस्ट से तैयार करवाऊँगा
आपके लिए बाद में.
यह तो बहुत बड़ी मुसीबत है.
इसका ज़िक्र मत करो.
आखिरकार हम सहपाठी थे।
कम से कम मैं इतना तो कर ही सकता हूं।
श्रीमान यान!
बुरी खबर।
वह…
वह साँप छूट गया!
साँप?
कौन सा साँप?
बैंगनी वाला
पैलेस सचिवालय द्वारा भेजा गया।
मुझे अब याद आया.
यह काफी डरावना है.
जाने भी दो।
वह अपने आप ही भाग गया।
हमारी गलती नहीं है.
बस एक रिकॉर्ड बनाओ
बाद में परेशानी से बचने के लिए।
हाँ, समझ गया.
जैसे ही मैंने "बैंगनी साँप" सुना,
मैं जानता था कि यह परफेक्ट पर्पल है।
जड़ी-बूटी उद्यान क्वो नदी की सीमा पर स्थित है।
मैंने सोचा कि साँप
जड़ी-बूटी के बगीचे से फिसल कर बाहर आ गया होगा।
तो रात में,
मैंने मुगवर्ट लिया और उसे धूम्रपान करके पीया।
इसके लिए मुझे लगे
तीन या चार रातें,
और अंततः मैंने इसे धूम्रपान करके बाहर निकाल दिया।
तथापि,
उसकी जीभ अभी भी लाल थी,
इसका मतलब यह था कि यह अभी 60 साल पुराना नहीं था।
मैं इसकी पित्ताशय की थैली नहीं ले सका.
तो मैंने सोचा,
इससे पहले कि मैं पहुँच पाता
इसकी अत्यंत कीमती पित्ताशय,
मुझे इसे उठाना होगा
बहुत लंबे समय तक.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
कि कुछ दिन पहले,
यह वास्तव में बदल गया.
उसकी जीभ बैंगनी हो गयी।
एक फार्मेसी मालिक ने इसके बारे में सुना
और इसके लिए 30,000 सिक्के देने की पेशकश की।
मैंने अभी तक इसे वितरित नहीं किया है।
यह पश्चिमी बाजार में कांगजाई फार्मेसी है ?
आप यह कैसे जानते हैं?
कुछ भी गुप्त नहीं रहता
जब तक कि आप ऐसा कभी न करें।
अधिकारी लू ने पहले ही इस पर गौर कर लिया है
और एक चित्र बनाया
आप एक लकड़हारे के रूप में कपड़े पहने हुए हैं।
यान जुन्क्सियन कहाँ है?
श्री यान जड़ी-बूटियों के लिए माउंट झोंगनान गए।
उन्होंने कहा कि वह कुछ दिन वहां रहेंगे।
माउंट झोंगनान?
क्या यहाँ जड़ी-बूटियाँ पर्याप्त नहीं हैं?
हमें भी यह अजीब लगता है,
लेकिन उन्होंने हमें यही बताया।
उसके साथ कौन गया?
उसका नौकर मिंग शी
गाड़ी चला रहा था।
वहां कोई और नहीं होना चाहिए था.
आपका क्या मतलब है, "होना चाहिए था"?
श्री यान गाड़ी के अंदर थे
और एक शब्द भी नहीं कहा.
और यह मिंग शी था
जिन्होंने हमें यात्रा के बारे में बताया।
मैं अभी उनके पीछे जाऊंगा.
लेकिन…
हम नहीं जानते
कि वे किस द्वार से बाहर निकले।
यदि वे माउंट झोंगनान जा रहे होते,
उन्हें लेना चाहिए था...
नहीं।
यात्रा शायद सिर्फ एक बहाना है।
अब क्या करें?
मैं मिंग शी का चित्र बना सकता हूं।
जल्दी करो।
अगर मैं सही हूं,
तुमने पहले साँप को अलमारी में छिपाया,
जानबूझकर वरिष्ठ क्लर्क को शराब पिलाई,
और फिर वापस घर भागा,
योजना
यान जुनक्सियन पर साँप का उपयोग करना, है ना?
हाँ।
होंगयाओ
एक बार यान जुनक्सियन द्वारा त्याग दिया गया था।
और उसने
उसके कारण खुद को मारने की कोशिश की।
हालाँकि बाद में उसने मुझसे शादी कर ली,
एक बार यान जुन्क्सियन
चांगआन वापस आ गया,
वह उसे बहकाने लगा।
मैं यह कैसे बर्दाश्त कर सकता था?
तो फिर तुम्हें कैसे पता चला?
यान जुनक्सियन
उस रात आपके घर जाएगा?
मैं चौकस हूं.
होंगयाओ और मैं
आखिरकार मेरी शादी को 7 साल हो गए हैं।
जब वह मुझे धोखा दे रही थी,
मैं नोटिस करूंगा.
मुझे तो उम्मीद ही नहीं थी
जो
उस दिन अलमारी में छिपा था
झांग सैन होगा.
जब से हालात यहाँ तक पहुँचे हैं,
तुम्हें मुझे वह सब कुछ बताना चाहिए जो तुम जानते हो
बिना कुछ छिपाए।
मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया है।
तब…
तो फिर मैं कहाँ चूक गया
जिसने आपको
परफेक्ट पर्पल की जांच करने के लिए प्रेरित किया?
आपकी अजीब कहानियाँ
काफी अच्छी तरह से लिखा गया है.
आपने न केवल रिकॉर्ड किया
परफेक्ट पर्पल की उत्पत्ति
लेकिन यह भी वर्णित
कैसे इसने लोगों को गला घोंटकर मार डाला।
बेशक, आपके लेखन में,
परफेक्ट पर्पल बन जाता है
बैंगनी वस्त्र पहने एक सुन्दर महिला।
तो आप पढ़ें
मेरी अजीब कहानियाँ.
मेरे लेखन को पसंद करने के लिए धन्यवाद.
तो क्या आपने भी गौर किया?
कि मेरी किताब में,
मैंने इसके बारे में भी लिखा
एक अत्यंत दुष्ट सेवक?
मेरा मतलब है कि तथाकथित नौकर
जिसका नाम मिंग शी है, जो हमेशा
यान जुन्क्सियन के आसपास।
वह सचमुच बहुत दुष्ट है।
मुझे नहीं पता
क्या आधिकारिक लू
अभी भी हांगयाओ पा सकते हैं।
यदि वह बहुत देर कर दे,
होंगयाओ
मिंग शि के हाथों मर जाएगा।
यदि मेरी प्रवृत्ति सही है,
आप अभी भी कुछ छुपा रहे हैं.
आप वास्तव में क्या छिपा रहे हैं?
मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया है।
[जिंगुआंग गेट]
आधिकारिक जांच.
क्या तुमने इस व्यक्ति को देखा हैं?
क्या तुमने इस आदमी को देखा?
गाड़ी लेकर शहर छोड़ दो?
क्या यह आदमी शहर छोड़कर चला गया है?
क्या तुमने उसे देखा हैं?
नहीं।
[चुनमिंग गेट]
हाँ।
यह आदमी एक गाड़ी चला रहा था
और
एक घंटे पहले पूर्वी गेट से निकल गए।
क्या आपको यकीन है?
सकारात्मक।
यकीन से,
वह माउंट झोंगनान नहीं जा रहा था।
सौभाग्य से,
आपने चित्र जल्दी बना लिया।
धन्यवाद, ज़िजुन।
♪ शरद ऋतु के हंस वसंत में लौटते हैं ♪
♪ निर्वासित लोग घर कब आएंगे?
♪ अपनी मातृभूमि छोड़ते समय मेरे आंसू बह रहे हैं ♪
♪ लौटने वालों के कपड़े भिगोएँ ♪
मिंग, आप बहुत सुन्दर गाते हैं।
क्या तुम थक गए हो?
मुझे थोड़ी देर के लिए बागडोर संभालने दो।
आप गाड़ी चला सकते हैं?
मैं उत्तर में योझोउ से हूं।
मैं न केवल गाड़ी चला सकता हूँ,
लेकिन मैं भी सवारी कर सकता हूं.
ठीक है।
फिर आप कार्यभार संभालें।
जारी रखें।
यहाँ. सावधान रहें.
आप अच्छे मूड में लग रहे हैं।
क्या आपको चांगआन की बिल्कुल भी याद नहीं आती?
क्या तुम किसी दिन मुझे दोष दोगे?
आपको गुप्त काउंटी शेरिफ बनने से रोकने के लिए ?
सत्ता किसे पसंद नहीं होती?
शर्म की बात है, हालांकि,
यान जुन्शियान बहुत लापरवाह था।
उन्होंने लू लिंगफेंग और सु वुमिंग को उकसाया।
वे दो
इनसे निपटना कठिन है।
समय दिया गया,
पर्दे के पीछे से मूरहेन के साथ मेरा छेड़छाड़
अंततः उजागर हो जाएगा।
तब मुझे बहुत बड़ा नुकसान होगा।
चिंता में जीने के बजाय,
जोखिम उठाते हुए,
और कुछ का इंतज़ार कर रहा हूँ
अनिश्चित भविष्य जो शायद कभी सफल न हो,
यह स्पष्ट रूप से बेहतर है
अपनी सुंदर लड़की के साथ घर जाने के लिए
और एक अमीर, खुश व्यापारी बनो।
आजकल तो बस यही है कि,
लोग व्यापारियों को नीची नज़र से देखते हैं
अपने दिल की गहराइयों से.
लेकिन मेरा मानना ​​है
एक दिन
लोग उनकी ओर देखेंगे।
कल रात,
तुमने कहा था कि तुम मुझे बताओगे
जो आप हुआ करते थे.
आप इसे सुनना चाहते हैं?
बेशक मैं।
मैं जानने के लिए मर रहा हूं।
क्या आपने कभी मार्शल दुनिया के शीर्ष हत्यारे के बारे में सुना है ?
जिसे बीकन फायर कहा जाता है?
वह आप थे?
मेरा जन्म एक व्यापारी परिवार में हुआ था,
लेकिन मुझे मार्शल आर्ट बहुत पसंद था।
इसलिए मैंने एक गुरु के अधीन प्रशिक्षण लिया और
12 साल के बाद मेरा प्रशिक्षण.
तो वापस,
सबसे बड़ा हत्यारा संगठन
रक्त की बूंद थी।
मैं इसमें तीन साल से भी कम समय से था
और पूरे देश में प्रसिद्ध हो गया।
तो आप वास्तव में बीकन फायर थे।
मैंने वह नाम सुना
जब मैं छोटा था.
उन दस वर्षों में,
मैंने इतने लोगों को मार डाला कि उनकी गिनती नहीं हो सकती।
लेकिन हत्या बहुत ज्यादा हो गई,
और मैं इससे थक गया।
तो मैंने अपना भाग्य लिया
और घर लौट आये।
लेकिन जब मैं लिंगनान लौटा,
मैंने पाया कि मेरा परिवार पतन की ओर अग्रसर है।
इसलिए मैंने व्यवसाय संभाल लिया।
पाँच वर्षों में, मैंने हमारी संपत्ति का पुनर्निर्माण किया,
वह सबसे अमीर लोगों में से एक बन गया।
लेकिन
एक व्यापारी होने के नाते
यह कभी भी मेरी सच्ची महत्वाकांक्षा नहीं थी।
मैं वास्तव में क्या चाहता था
एक आधिकारिक रैंक अर्जित करना था।
मैं पढ़ाई में बहुत अच्छा था
फोटोग्राफिक मेमोरी के साथ.
लेकिन मैं एक व्यापारी के रूप में पंजीकृत था,
और परीक्षा की जांच बहुत सख्त थी।
वहां से निकल जाने का कोई रास्ता नहीं था।
इसलिए,
मेरे द्वारा लाया गया
एक शानदार योजना
और मूरहेन को तैयार करना शुरू कर दिया।
मालिक,
तुम्हारा मतलब है कि तुम मुझे चाहते हो
आपके लिए परीक्षा देने के लिए?
तुम मेरे सेवक हो,
लेकिन आप गुलाम नहीं हैं
या किसी व्यापारी परिवार से हो।
तो आज से,
आप केवल पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित करेंगे
और मेरे सभी निर्देशों का पालन करें.
मालिक,
क्या तुम सचमुच मुझ पर इतना भरोसा करते हो?
मैंने तुम्हें चुपचाप देखा है
कब का।
अविभाजित ध्यान के साथ अध्ययन करें
और बनने की कोशिश करो
तीन वर्षों में मेट्रोपॉलिटन ग्रेजुएट।
लेकिन अब आपको मूरहेन नहीं कहा जा सकता।
अब से,
आप उपनाम यान लेंगे.
मैं तुम्हें भी एक नाम दूंगा.
यान जुन्क्सियन।
Moorhen
वास्तव में अध्ययन के लिए प्रतिभा है.
एक चरवाहा
तीन साल में परीक्षा उत्तीर्ण की।
यह दर्शाता है कि
हम दक्षिणी लोग,
विशेष रूप से लिंगनान के लोग,
मध्य मैदानों से भी बदतर नहीं हैं ।
हम बिल्कुल
अध्ययन के प्रति प्रतिभा की कमी नहीं है।
उसने ऐसा क्यों नहीं किया?
मेरे लिए और पुदीने की पत्तियां तैयार करो?
बेकार!
लिंगनान बहुत दूर है।
इसमें कितना समय लगेगा
अपने घर तक पहुँचने के लिए?
तुम मेरे साथ हो,
आगे की लंबी यात्रा के बारे में चिंता क्यों करें?
लेकिन इस यात्रा में,
हम अकेले नहीं हैं.
इससे मूड खराब हो जाता है, है न?
मुझे मत बताओ
आपको अभी भी आवश्यकता होगी
इस पूर्व अधिकारी
लिंगनान में आपके साथ हूँ।
बिल्कुल नहीं।
मेरे पास बहुत से नौकर हैं।
मैंने उसे चांगआन में नहीं छोड़ा
क्योंकि किसी को उसका शरीर मिल सकता है।
तब हम स्वतंत्रतापूर्वक यात्रा नहीं कर सकेंगे।
तो अब...
एक क्षण रुकें.
चलो उसे छोड़ दें
यहीं।
मिंग, क्या तुम्हें प्यास लगी है?
हाँ।
काश मेरे पास कुछ पुदीने के पत्ते होते
चबाना.
मैंने अभी कुछ जंगली पुदीना देखा
वहाँ पर।
मैं तुम्हारे लिए कुछ चुन कर लाता हूँ।
मिंग.
देखना।
मैंने इसे आपके लिए चुना है।
यह…
आपको यह कहां से मिला?
मैंने कोई पुदीना नहीं देखा.
इसीलिए मेरी आंखें अच्छी हैं।
मैं पहली नज़र में ही तुम्हारे प्यार में पड़ गया।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मूरहेन
उस समय मैं आपसे बहुत प्रभावित था।
तुम हो
एक जन्मजात प्रलोभनकर्ता.
"जीवन एक स्वप्न जैसा लगता है।"
वह वाक्यांश
मैं अभी बिल्कुल ऐसा ही महसूस कर रहा हूँ।
पहले व्यापार.
ऐसा लगता है कि वह कुछ कहना चाहता है।
मालिक।
मालिक, मुझे छोड़ दो।
मैं लिंगनान वापस जाऊँगा
और आपकी सेवा करता रहूँगा, गुरुजी।
भव्य,
आप क्या सोचते हैं?
यह आपके बीच है
और आपका सेवक.
मैं हस्तक्षेप नहीं करूंगा.
होंगयाओ,
कृपया मेरे लिए विनती करें!
यहाँ तक पहुँचने के लिए मैंने जो कुछ भी किया है—
यह सब तुम्हारे लिए था, होंगयाओ!
आप पूरी तरह से भ्रमित हैं!
तुम उसके लिए एक क्षणिक प्रेम-प्रसंग से अधिक कुछ नहीं थे!
सात साल पहले,
वह जिस पर वह पहली नजर में फिदा हो गई थी
मैं था.
असंभव।
उस समय मैं मालिक था
और तुम नौकर थे।
वह कभी कैसे...
यान जुन्क्सियन!
मिंग तो बस तुम्हारी तारीफ़ कर रहा था
स्मार्ट होने के लिए,
फिर भी अब तुम बहुत मूर्ख हो रहे हो.
अगर मैं मिंग होता,
मैं तुम्हें जिंदा दफना दूंगा!
बिल्कुल।
अगर मैं उसे दफना नहीं रहा होता,
मैंने इतना बड़ा गड्ढा क्यों खोदा?
मालिक,
मुझे मत दफनाओ!
मास्टर जी, कृपया! मत करो!
होंगयाओ,
मेरे लिए विनती करो!
होंगयाओ!
मालिक,
सभी वर्षों के लिए
मैंने आपकी सेवा की है,
कृपया मुझे छोड़ दो!
मैं ग़लत था, गुरुजी.
शायद…
तुम्हें उसे छोड़ देना चाहिए?
मालिक।
इसके लिए बहुत देर हो चुकी है।
इन सबके बाद,
अगर मैं उसे अपने पास रखूं,
क्या होगा अगर उसे मौका मिल जाए
पुदीने के पत्तों को ज़हर देना
जो मैं हर दिन खाता हूँ?
क्या मैं नहीं
एक बदसूरत मौत मरना?
मूरहेन,
तुम्हारा तो कोई उपनाम भी नहीं था।
मैंने तुम्हें नाम दिया
यान जुन्क्सियन।
लेकिन आपने व्यवहार नहीं किया
और मुझे मारने की भी कोशिश की.
एक बार जब मैं लिंगनान वापस आ जाऊँगा,
मैं तुम्हें बनाऊंगा
एक उचित समाधि स्थल.
आखिरकार, काउंटी में वापस आकर,
आप मुझे असली काउंटी शेरिफ बनने दीजिए
पर्दे के पीछे।
मैंने इसका भरपूर आनंद उठाया।
अरे हां,
समाधि स्थल पर,
मैं नाम उकेरूंगा
यान मूरहेन.
यह कैसा रहा?
क्या यह किसी व्यंजन का समरूप शब्द नहीं है?
अफ़सोस की बात है।
वह उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा
और अंततः एक व्यंजन बन गया।
मालिक!
मुझे मत दफनाओ, गुरुजी!
होंगयाओ!
कृपया मेरे लिए उससे भीख मांगो!
मालिक!
कृपया मुझे छोड़ दीजिए, गुरुजी!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
तुम मुझे क्यों घूरते रहते हो?
क्या तुम मुझे चाहते हो?
इसके बजाय इस मरते हुए आदमी को घूरना?
आपने कहा
आप योझोउ से हैं?
हाँ।
उत्तरी यूझोउ.
क्या तुम वहां गए हो, मिंग?
मैं एक बार वहाँ गया था
बहुत साल पहले।
होंगयाओ-
आपका नाम याद आ रहा है.
हांग का अर्थ है लाल फूल।
याओ का अर्थ है पेओनीज़।
नहीं।
हांग का अर्थ है लाल रक्त।
याओ का अर्थ है घातक।
तुम सचमुच मज़ाकिया हो.
तुम्हारी आँखों में वो नज़र—
मैने इसे पहले भी देखा है.
19 साल पहले,
उस समय,
मैं सात साल का था।
[यूझोउ में होंगयाओ का पुराना घर]
मैं आपसे कोई द्वेष नहीं रखता।
मुझे क्यों मारोगे?
मैं एक हत्यारा हूं.
मैं उसके लिए हत्या करता हूं जो इसके लिए पैसे देता है।
जिसने तुम्हें काम पर रखा है
निश्चित रूप से एक यान है.
मेरा केवल एक ही शत्रु है।
तो वापस,
मैंने गाओतांग में एक अधिकारी के रूप में काम किया।
वह यान बदमाश मेरा वरिष्ठ था।
उस वर्ष नदी में बाढ़ आई,
और लोग भूख से मर रहे थे।
उस बदमाश ने गबन किया
न्यायालय से राहत राशि और आपूर्ति।
मैं नागरिकों को भूख से मरते हुए नहीं देख सकता था,
इसलिए मैंने उसकी रिपोर्ट की।
मैं बस पैसे लेता हूं और मार डालता हूं।
मैं यह नहीं पूछता कि क्यों.
कोशिश मत करो।
क्या आप अपना नाम छोड़ने की हिम्मत रखते हैं?
हत्यारे नाम नहीं छोड़ते।
लेकिन मेरा शीर्षक
मार्शल जगत में जाना जाता है—
बीकन आग.
मार्शल दुनिया में शीर्ष हत्यारा।
तुम्हारे मरने के बाद भी तुम मुझे परेशान कर सकते हो।
लेकिन मैं डरता नहीं हूं.
क्योंकि मैं भूतों को भी मारता हूं।
महोदय,
कृपया मेरे पिता को मत मारो!
होंगयाओ,
रुको!
दौड़ना!
कोई ज़रुरत नहीं है।
नियोक्ता ने मुझे तुम्हें मारने के लिए पैसे नहीं दिये।
पिता!
बीकन आग.
किसी दिन मैं तुम्हें मार डालूँगा
अपने पिता का बदला लेने के लिए!
आप होंगयाओ हैं.
तुम वही होंगयाओ हो।
योझोउ की उस बर्फीली रात की होंगयाओ ।
तो वापस,
मैं तो बस एक छोटी सी तुच्छ लड़की थी।
आप, शीर्ष हत्यारे,
सचमुच मुझे अपना नाम याद नहीं था।
एस-तो तुम मेरे दुश्मन हो.
आप जो…
तुमने इतनी कड़ी योजना बनाई
उसके साथ रहना,
मेंग बुयी से शादी करने के लिए-
आपने जो कुछ भी किया
बस मेरे करीब आना था
और बदला ले?
मैं कोई मार्शल आर्ट नहीं जानता.
यही एकमात्र रास्ता था।
तो फिर अब क्यों कबूल करें?
मुझे मत बताओ
तुम उसके साथ मरना चाहते हो!
जो मरेगा वह तुम हो!
कुंआ?
मेरा अभिनय विश्वसनीय था, है न?
मैंने होंगयाओ दिया
दुनिया का सबसे घातक जहर!
मैंने अभी कुछ जंगली पुदीना देखा
वहाँ पर।
मैं तुम्हारे लिए कुछ चुन कर लाता हूँ।
पहले व्यापार.
तुम हमेशा बहुत ज्यादा शंकालु रहते हो.
यहाँ तक कि पुदीने के पत्ते भी जो मैंने तुम्हारे लिए धोए थे—
आप करेंगे
उन्हें फिर से स्वयं धो लें।
यदि ऐसा न होता,
हमें तुम्हें मारने का मौका कभी नहीं मिलता .
होंगयाओ,
मैं तुम्हारे लिए बहुत अच्छा रहा हूँ...
होंगयाओ, अब मुझे बाहर निकालो।
तुम मुझे जहर देना चाहते हो?
तो फिर तुम दोनों
मेरे साथ मरना होगा!
हाथ…
उसका हाथ! इससे निपटो!
कमीने!
तुम वर्षों से मुझ पर हुक्म चला रहे हो।
अब अंततः मैं तुम्हें दफना पाऊंगा।
होंगयाओ,
आप मुझे कैसे धन्यवाद देंगे?
उस दिन मेरे घर पर,
यदि आपने पहले ही अपना अपराध स्वीकार नहीं किया होता,
जो मर गया वह
झांग सान नहीं होता।
यह आप ही होते.
होंगयाओ,
चलो चांगआन छोड़ दें.
मैं तुम्हारे साथ तुम्हारे गृहनगर वापस जाऊँगा।
योझोउ, सही है?
मुझे इसकी परवाह नहीं
कि यह ठंडी और कठोर जगह है।
आप अपना पद छोड़ रहे हैं?
हाँ।
वैसे भी यह कभी मेरी पोस्ट नहीं थी।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
तुम्हे याद है
वह मेरा सेवक,
मिंग शि?
इतने वर्षों में,
मैं उसकी कठपुतली रहा हूँ,
उसकी कठपुतली,
हर पल उसके द्वारा नियंत्रित।
एक अधिकारी के रूप में सेवा करने के बजाय,
मैं कष्ट झेल रहा हूं।
मेरा जीवन मौत से भी बदतर हो गया है।
क्या मेंग बुई रात की ड्यूटी पर नहीं है?
यहाँ जाओ।
जल्दी करो, अंदर आओ।
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
सब खत्म हो चुका है।
मैं चांगआन वापस जा रहा हूँ
उप मुख्य शाही चिकित्सक के रूप में फिर से कार्य करने के लिए ।
वह हल्का लाल वस्त्र
लाल हो जाएगा
और फिर बैंगनी हो जाते हैं.
मैं, मूरहेन,
एक दिन बन जाएगा
तांग साम्राज्य के चांसलर!
मैं एक उच्च पद का व्यक्ति बनूंगा
जो नियंत्रित होगा
किसी के द्वारा नहीं
और किसी के आगे झुकता नहीं!
उस छोटे से काउंटी में वापस,
मैं केवल आठवीं रैंक का काउंटी शेरिफ था।
लेकिन अदृश्य में,
भाग्य का द्वार
हमेशा मेरा इंतज़ार करता रहा है,
मैं इसे थोड़ा-थोड़ा करके खोलने का इंतजार कर रहा हूं।
लग रहा है कि
मादक है.
मेरा क्या?
क्यों तुमने किया
फिर मेंग बुयी से शादी करो?
अगर मैंने उससे शादी न की होती,
मैं तुम्हारे लौटने का इंतज़ार कैसे करता?
अगर तुमने उससे शादी नहीं की होती,
जब मैं इस बार चांगआन आया,
मैं तुम्हें ले जाता
पिंगकांग जिले से बाहर!
एक आदर्श जोड़ी
फिर से एक साथ होना—
कितना अद्भुत!
अब ऐसा कहने का क्या फायदा?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है-
अब आप मेरे साथ कैसा व्यवहार करेंगे?
मैं बस इतना कह सकता हूं कि मुझे खेद है,
होंगयाओ.
तुम्हें यहीं मरना होगा.
अन्यथा, देर-सवेर,
तुम मेरे द्वारा किये गए हर काम को उजागर कर दोगे।
इससे मेरा करियर बर्बाद हो जाएगा,
मेरा भविष्य,
और मेरे परिवार को सम्मान दिलाने का मेरा मौका!
तुम मुझे मारने जा रहे हो?
बेशक मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा।
यह मिंग शी की तलवार है। नहीं।
यह शीर्ष हत्यारे की तलवार है,
बीकन आग.
तुमने उसे ज़हर दे दिया.
उसने तुम्हें एक ही वार में मार डाला।
तुम दोनों को
यहां एक साथ दफनाया जाएगा।
बिल्कुल सही, है ना?
तुम बहुत बुरे हो.
आप मिंग शी से किस प्रकार भिन्न हैं?
मैं उससे बेहतर सहन कर सकता हूँ!
मैं नीची अवस्था में पैदा हुआ था।
अगर मैंने सहन न किया होता,
मैं आज यहां नहीं होता.
होंगयाओ,
तुम्हें लगता है कि मैं हार मान लूँगा
मेरा आशाजनक भविष्य सिर्फ तुम्हारे लिए?
सच तो यह है कि आपके साथ,
मैं तो बस खेल रहा था।
तो वापस,
अगर मैंने तुम्हारे साथ अंतरंग होने का नाटक न किया होता ,
वह पहले ही
मेरी महत्वाकांक्षा के माध्यम से देखा.
तो फिर मैं कैसे
अब तक कौन जीवित है?
मैं उसका इंतज़ार कैसे करता?
मुझे सीढ़ी पर चढ़ने के लिए पैसे देने होंगे?
मैं इसे स्वीकार करने से इनकार करता हूं!
मैं... मैं मरना नहीं चाहता।
बहुत देर हो चुकी है.
सब कुछ बहुत देर हो चुकी है.
मैं भी यह नहीं चाहता,
लेकिन…
नहीं…
मेरे पास कोई विकल्प नहीं!
यदि वह एक प्रशिक्षित योद्धा होता,
भले ही वह बच न सके,
वह अभी भी थोड़ा झिझकेगा,
इसलिए यह इतनी सटीकता से नहीं टकराया होगा।
मेरा बुरा।
मैं भूल गया कि वह बिल्कुल भी लड़ नहीं सकता था।
चांगआन में सबसे अच्छा गुप्त एजेंट
वह कोई और नहीं बल्कि मैडम यिंगताओ हैं।
मुझे?
याद करना-
पूरे रास्ते उसका अनुसरण करें
निर्णायक क्षण तक
अपने आप को प्रकट करने से पहले.
[इम्पीरियल एकेडमी ऑफ मेडिसिन]
मैं आपका नाम जान सकता हुँ?
मैंने भी कभी तुम्हारा भाग्य साझा किया था,
लेकिन अब मेरी एक अलग पहचान है.
मुझे आपको
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय वापस ले जाना होगा।
यान जुन्क्सियन?
क्या चल रहा है?
आधिकारिक लू,
मुझे सु वुमिंग द्वारा आदेश दिया गया था
मेंग बुई का अनुसरण करें।
फिर मुझे यान जुन्शियान मिला
काफी संदिग्ध.
तो मैं भी उसके पीछे चला गया।
तभी मुझे उसका नौकर मिंग शी मिला
मेंग बुयी की पत्नी होंगयाओ का अपहरण कर लिया गया था।
मिंग शि कहाँ है?
गड्ढे में।
यान जुन्शियान ने उसे जहर दे दिया
और उसे चाकू मार कर हत्या कर दी।
हम उसे खोदकर निकाल सकते हैं
और पोस्टमार्टम के लिए वापस ले जा सकते हैं।
मिंग शी की एक और पहचान थी।
वह के रूप में जाना जाता था
शीर्ष हत्यारा,
बीकन आग.
और यह आदमी...
यान जुन्शियान क्रूर था।
मिंग शी को दफनाने के बाद,
उसने हांगयाओ को चुप कराने के लिए उसे मारने की कोशिश की।
सु वुमिंग के निर्देशों का पालन करते हुए,
मैंने खुद को नहीं दिखाया
अंतिम महत्वपूर्ण क्षण तक.
लेकिन जब वह मारने ही वाला था
एक निहत्थी महिला,
मेरे पास हस्तक्षेप करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
दुर्भाग्य से,
मेरी आस्तीन का तीर बहुत सटीक था
और उसे मौके पर ही मार डाला।
लेकिन मैं वहां काफी समय से हूं।
यान जुन्शियान के माध्यम से
और मिंग शी की बातचीत,
यह स्पष्ट है कि स्वामी और सेवक,
या यूँ कहें कि नौकर और मालिक,
दोनों दुष्ट आदमी थे.
विशेष रूप से मिंग शि,
जिन्होंने अनगिनत लोगों की हत्या की
और घृणित अपराध किये।
होंगयाओ
एक निर्दोष पीड़ित है.
पहले उसे
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय वापस ले जाओ।
अंतिम निर्णय लेने से पहले हम उससे पूछताछ करेंगे ।
हाँ।
सचिव मेंग.
मैंने आपकी पत्नी को देखा.
कहाँ?
उसे दो लोग ले जा रहे थे
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय की ओर जा रहे हैं।
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
मैंने तीन साल तक अपने पिता के लिए जागरण किया
और तीन साल तक पीपा का अध्ययन किया।
13 साल की उम्र में, मैं मार्शल दुनिया में भटक गया,
बीकन फायर की खबर खोज रहे हैं।
बाद में मुझे पता चला
कि उन्होंने ब्लड ड्रॉप की सेवा की,
एक कुख्यात
हत्यारा संगठन
चांगआन के अन्दर ही छिपा हुआ है।
इसलिए मैं यहां आया.
जीविका चलाने के लिए,
मुझे पिंगकांग जिले में काम करना था।
फिर मैंने सुना
बीकन फायर ने बहुत पहले ही
मार्शल दुनिया छोड़ दी थी
और अब वह हत्यारा नहीं था।
मैंने सोचा
मुझे कभी बदला लेने का मौका नहीं मिलेगा.
जब तक…
मेंग, चलो इसे जांचते हैं।
चलो भी।
मैं आप के साथ जा रहा हूं।
मैं नहीं जा रहा हूं.
उस समय, मैं निश्चित नहीं था
यह वास्तव में वह था.
आखिरकार, वह एक हत्यारा था,
और मैं एक नौकर को देख रहा था।
इसलिए,
मैंने शुरू किया
हर संभव अवसर की तलाश में।
मिंग शि की असली पहचान उजागर करने के लिए,
आप यान जुनक्सियन के करीब आ गए?
बिल्कुल।
मिंग शि बहुत सतर्क था।
महीनों बाद,
मैं अभी भी उसके पास नहीं जा सका.
यान जुनशियान भी चुप था।
नशे में भी,
वह खुलासा नहीं करेगा
मिंग शि वास्तव में कौन था।
शायद उसे बिल्कुल भी पता नहीं था
कि उसका नौकर, या यूँ कहें कि
उसका मालिक एक हत्यारा हुआ करता था।
बाद में,
यान जुन्शियान अलविदा कहे बिना ही चला गया।
मैं निराशा में डूब गया।
यह सोचकर कि मैं अपने पिता का बदला कभी नहीं ले पाऊंगा...
मैं अपना जीवन समाप्त करना चाहता था।
पिता।
मैं तुम्हारा बदला लेने में असफल रहा।
मुझे इस दुनिया में रहने में बहुत शर्म आती है।
होंगयाओ!
ऐसा मत करो.
मुझे लगता है
शायद यह ईश्वरीय मार्गदर्शन था।
वे सहपाठी थे।
तो अगर मैंने मेंग बुई से शादी कर ली,
फिर एक दिन,
जब यान जुनशियान चांगआन लौटी,
मुझे एक और मौका मिलेगा.
सचमुच,
सात साल बाद,
वे लौट पड़े।
क्यों रूके?
अपना वक्तव्य जारी रखें.
कहने को और कुछ नहीं है.
आपको पहले से ही पता है
उसके बाद सब कुछ.
जब मेंग बुई रात की ड्यूटी पर थे,
आपने यान जुनशियान को अपने घर आमंत्रित किया,
उसे मारने का इरादा
और मिंग शि को बाहर निकालें, है ना?
क्या आप इसे स्वीकार करते हैं?
फिर मेंग बुयी
आपका साथी होना चाहिए
क्योंकि वह
घातक परफेक्ट पर्पल
उसे उसने कैबिनेट में छिपा दिया था।
मैं परफेक्ट पर्पल के बारे में कुछ नहीं जानता।
मेंग बुई को नहीं पता
मैंने क्या किया है.
मैंने जो कुछ पहले कहा था
इसकी योजना पूरी तरह से मेरे द्वारा बनाई गई थी।
तो झांग सान
क्या यह भी आपकी योजना का हिस्सा था?
हाँ।
मुझे उससे द्वेष था,
इसलिए मैंने उसे भी मार डाला।
मैं अपना अपराध स्वीकार करता हूं।
मैंने अपना बदला ले लिया है.
मैं बिना किसी पछतावे के मर सकता हूं।
ढोल कौन पीट रहा है?
कैप्टन ज़ू, जाकर जांच करो।
हाँ।
मेंग बुयी!
तुम ढोल क्यों पीट रहे हो?
मुझे गिरफ्तार करो.
मैं हत्यारा हूं.
ढोल बजाने वाला मेंग बुई यहाँ है।
मेंग बुयी.
24 घंटे से भी कम समय में,
आप पहले ही प्रहार कर चुके हैं
शिकायत ड्रम तीन बार.
इस बार,
क्या कारण है?
मैं अपने आप को सौंपने आया हूं।
मैं, मेंग बुई,
राजस्व मंत्रालय के सचिव,
बदमाश झांग सैन को मार डाला।
मैं अपने आप को सौंप रहा हूँ.
तुमने झांग सान को मार डाला?
हाँ।
मैंने झांग सान को मार डाला।
हाल ही में, मैं अक्सर अचंभित रहता हूँ।
मुझे यकीन नहीं है
अगर ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं अजीब कहानियाँ लिखता हूँ
या क्योंकि
मैं अनिद्रा और बुरे सपनों से पीड़ित हूं।
मुझे संदेह था
वह होंगयाओ और यान जुनक्सियन
एक चक्कर चल रहा था!
उस रात ड्यूटी पर,
मेरी पलकें झपकती रहीं।
कुछ ग़लत लगा,
इसलिए मैं घर वापस चला गया।
मैंने उन्हें ऐसा करते हुए नहीं पकड़ा,
लेकिन मुझे पुरुषों के जूतों की एक जोड़ी मिल गई
मेरे बिस्तर के नीचे छिपा हुआ है।
गर्व से,
मैंने उसे मौके पर उजागर नहीं किया।
जब मैं अपने स्क्रॉल के साथ चला गया,
मैं और अधिक क्रोधित होता गया।
इसलिए
मैं फिर वापस चला गया.
जिसकी मुझे उम्मीद नहीं थी
पता चला कि व्यभिचारी
मटन-सूप विक्रेता झांग सान था।
क्रोध में,
मैंने कैंची पकड़ ली.
मैं एक मेट्रोपॉलिटन ग्रेजुएट हूँ
और राजस्व मंत्रालय में सेवा करते हैं,
फिर भी मैंने क्रोध में एक आदमी को मार डाला।
मैं कठोर दंड का हकदार हूं!
लेकिन किसी ने देख लिया
होंगयाओ ने कैंची से हत्या कर दी ।
कौन?
वह सफेद बालों वाला छोटा चोर, जियांग?
वह घृणित घर-अवैध व्यक्ति?
अगर उसके शब्द
अदालत में सबूत के तौर पर गिना जा सकता है,
यह योंगझोउ प्रान्त के लिए अपमानजनक होगा
और तांग साम्राज्य के लिए!
लू लिंगफ़ेंग,
आपने कई अजीबोगरीब मामले सुलझाए हैं
और काफी प्रतिष्ठा प्राप्त की।
क्या?
मैं आज खुद को सौंप रहा हूँ,
और तुम डरते हो
मैं तुम्हारा शोर चुरा लूंगा?
मैं अपना अपराध स्वीकार करता हूं।
मैं अपनी सज़ा स्वीकार करता हूं.
इस मामले को तुरन्त बंद कर देना चाहिए।
अच्छी बात है
कि आपने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
लेकिन सबूत ठोस होने चाहिए,
और हर विवरण
पूरी तरह से पंक्तिबद्ध होना चाहिए।
तभी
क्या अधिकारी लू मामले को बंद कर सकते हैं?
आपको क्या सबूत चाहिए?
हत्या का हथियार.
अब वे कैंचियां कहां हैं?
मैने उन्हें फेंक दिया.
कहाँ?
क्यू नदी में.
क्यू नदी विशाल है।
आपने उन्हें वास्तव में कहां फेंका?
आपने कितना बल प्रयोग किया?
वे कितनी दूर तक उड़े?
मैं… मैं…
चारों ओर घना अँधेरा था।
यह बात कौन याद रख सकता है?
इंपीरियल एकेडमी ऑफ मेडिसिन के जड़ी-बूटी उद्यान में ,
एक बहुत ऊंचे गैस्ट्रोडिया डंठल के नीचे।
मैंने उन्हें स्वयं दफना दिया।
होंगयाओ!